<annee=1977>
  l'informatique graphique est encore à la recherche de sa propre voie, et il était utile de mettre à la disposition du public un ouvrage aussi sérieusement documenté, qui n'hésite pas à recourir à des illustrations, à des tableaux précis, voire à des démonstrations mathématiques détaillées. les auteurs, respectivement ingénieur à la c. i. s. i. (compagnie internationale de services en informatique) et maître-assistant à l'université de grenoble, nous offrent, en effet, une matière très dense sur l'un des domaines les plus représentatifs de l'informatique de pointe.   la visualisation graphique conventionnelle semble être l'outil le mieux adapté à une réelle symbiose entre l'homme et l'ordinateur, elle fait appel à une forme de communication universelle, plus facile à mettre efficacement en oeuvre que la communication au moyen des langages naturels. s'il existe, depuis une dizaine d'années, des terminaux à réponse vocale, ces derniers ne se sont pas répandus du fait des limites propres à ce type de petites machines. les imprimantes et autres périphériques d'édition ont été depuis longtemps utilisés pour composer des " images " produites par une simple juxtaposition de caractères judicieusement choisis et dont la fréquence de répétition était sélectionnée en fonction du but poursuivi. qui n'a admiré les feuilles de listing illustrées de cette manière par l'ordinateur : têtes d'animaux, corps, arbres...   c'est pourtant avec les consoles graphiques conversationnelles que commence véritablement, au cours des années 70, la projection des résultats sur des écrans. les informations numériques issues de l'ensemble du système informatique sont ainsi immédiatement visualisées sous forme de dessins. l'avantage est de taille puisqu'il permet à l'observateur de se consacrer entièrement à son travail en oubliant l'ordinateur et en analysant des résultats.   réunissant une importante documentation technique, ce livre sera utile au technicien ou au professeur. toutefois, cet ouvrage de référence a un sous-titre qui risque de tromper plus d'un profane curieux (et même l'étudiant non spécialiste). cette " introduction à l'informatique interactive " est tout le contraire d'un livre de vulgarisation. c'est bien plus une somme impressionnante sur les techniques et le logiciel. on regrettera, toutefois, la minceur de la troisième partie, consacrée aux applications.  
